1 Mise en œuvre, roulage et vol d’accoutumance
01-Mise-en-Oeuvre-Roulage-Vol-accoutumance-2023.pdf
Objectifs : Mettre en œuvre l’avion. Maîtriser les évolutions de l’avion au sol. Etre capable d’agir sur les commandes de manière souple et mesurée.

2 Assiette, inclinaison et ligne droite
02-Assiette-inclinaison-ligne-droite-2023.pdf
Objectifs : Afficher et maintenir les assiettes de palier, montée et descente. Afficher et maintenir différentes inclinaisons. Effectuer des lignes droites.

3 Utilisation du moteur et du compensateur
03-Utilisation-moteur-compensateur-2023.pdf
Objectifs : Associer une puissance aux assiettes de palier, montée et descente, contrer les effets moteur et utiliser le compensateur.

4 Alignement et décollage
04-Alignement-decollage-2023.pdf
Objectifs : S’aligner, maintenir une trajectoire d’accélération rectiligne, provoquer le décollage et stabiliser l’assiette de montée.

5 Assiette - Vitesse assiette - Trajectoire
05-Assiette-trajectoire-assiette-vitesse-2023.pdf
Objectifs : A puissance constante, maîtriser une Vi ou une pente par l’intermédiaire de l’assiette.

6 Relation puissance vitesse - Incidence
lecon_6.pdf
Objectifs : Faire varier la vitesse et maintenir la trajectoire constante (en palier), en adaptant l’assiette.

7 Contrôle du cap
lecon_7.pdf
Objectifs : Contrôler l’orientation de l’avion par rapport au nord magnétique.

8 Palier, montée et descente symétrie du vol
05-Assiette-trajectoire-assiette-vitesse-2023.pdf
Objectifs : Stabiliser les trajectoires de palier, montée et descente en fixant des paramètres de référence. Effectuer les séquences de changement de trajectoire.

9 Virages en palier, montée et descente symétrie du vol
lecon_9.pdf
Objectifs : Effectuer des virages symétriques en palier, montée et descente.

10 Relations dans le virage
10-Relations-dans-virage-2021.pdf
Objectifs : Maîtriser le taux et le rayon du virage, en fonction de l’inclinaison et de la vitesse, en vue d’effectuer des interceptions d’axe.

11 Effets du vent traversier sur les trajectoires sol
11-Vents-trajectoires-sol-2021.pdf
Objectifs : Corriger les effets du vent sur les trajectoires sol.

12 Changement de configuration
12-Vol à Differentes-config-2021.pdf
Objectifs : Évoluer en vol à différentes configurations en maîtrisant la symétrie.

13 Décrochage
13-Decrochage-2021.pdf
Objectifs : Lors de décrochages en ligne droite ou en virage, à différentes configurations et différentes positions de compensateur, identifier le comportement de l’avion et appliquer la procédure de retour au vol normal avec ou sans puissance.

14 Vol lent
lecon_14.pdf
Objectifs : Identifier les caractéristiques du vol lent, savoir réagir de façon adéquate à l’identification de la limite basse du domaine de vol. Évoluer en vol lent en maîtrisant la symétrie.

15 Chargement, centrage et stabilité longitudinale
15-Chargement-centrage-stabilite-2021.pdf
Objectifs : Faire constater au cours de la progression l’influence du chargement et du centrage sur le comportement de l’avion.

16 Approche et approche interrompue
16-Approche-1-3-Vs-API-2021.pdf
Objectifs :  Intercepter et suivre l’axe d’approche et le plan de 5% qui conduisent au point d’aboutissement, à Vref jusqu’à la décision d’approche interrompue ou d’arrondi.

17 L’atterrissage
17-Atterrissage-2021.pdf
Objectifs :  Amener l’avion en contact avec le sol, maintenir l’axe de piste jusqu’au contrôle de la vitesse de roulage.

18 Circuits d’aérodrome
18-Circuit-aerodrome-2021.pdf
Objectifs : Adapter la trajectoire autour d’un aérodrome en fonction des conditions météorologiques, de trafic et d’environnement pour rejoindre le plan d’approche.

19 Virage engagé
lecon_19.pdf
Objectifs : Détecter une situation de virage engagé et effectuer la procédure de sortie de virage engagé.

20 Pannes en phase de décollage
20-Pannes-en-phase-decollage-2021.pdf
Objectifs : Adapter les actions de pilotage et mettre en oeuvre des procédures en situation de panne pouvant se produire pendant la phase de décollage.

21 Virage à grande inclinaison
21-Virages-Grande-Inclinaison-2021.pdf
Objectifs : Stabiliser des virages à 45° d’inclinaison en palier et en descente.

22 Le lâcher
22-Le-lacher-2021.pdf
Ojectif : que l'élève fasse un ou plusieurs tours de piste

23 Décollages et montées adaptés
23-Decollages-et-montees-adaptes-2021.pdf
Objectifs : Décoller sur une piste limitative. Décoller avec du vent traversier. Décoller sur un terrain meuble. Rejoindre au plus tôt une altitude donnée. Franchir des obstacles. Suivre une trajectoire sol anti-bruit.

24 Approches et atterrissages adaptés
24-Approches-atterrissages-adaptes-2021.pdf
Objectifs : Atterrir avec du vent traversier. Atterrir sur un terrain meuble. Atterrir volets 0°. Atterrir sur piste limitative. Suivre une trajectoire anti-bruit.

25 Atterrissage de précaution
25-Interruption-Volontaire-du-Vol-2021.pdf
Objectifs : Conduire un atterrissage hors aérodrome.

26 Le vol moteur réduit
26-Vol-Moteur-Reduit-2021.pdf
Objectifs : Visualiser et maîtriser les trajectoires moteur réduit en vue de l’atterrissage en panne moteur.

27 La vrille
27-La-Vrille-2021.pdf
Objectifs : Détecter les situations favorables à la vrille et l’éviter.

28 Procédures anormales et d’urgence
28-Procedures-anormales-et-urgences-2021.pdf
Objectifs : Identifier une situation dégradée et appliquer la procédure adaptée.

29 Virage à forte inclinaison en descente moteur réduit
29-Virage-forte-incli-descente-moteur-off-2021.pdf
Objectifs : Garder la maîtrise de l’avion lors d’une descente dans un espace restreint.

30 L’estime élémentaire
lecon_30.pdf
Objectifs : Déterminer en fonction du vent, le cap à prendre pour suivre une route et le temps nécessaire pour rejoindre un point sol donné. Choisir une altitude ou un niveau de vol.

31 Le cheminement
lecon_31.pdf
Objectifs : Connaître la position de l’avion et faire route en suivant des repères avec une évaluation du temps de vol et de l’orientation moyenne.

32 Navigation
lecon_32.pdf
Objectifs : Organiser une phase de départ, naviguer à l’estime contrôlée par lecture de cartes, déterminer le début de descente et s’intégrer dans le circuit d’aérodrome.

33 Application au voyage
lecon_33.pdf
Objectifs : Apprendre à utiliser un VOR afin de pouvoir se situer géographiquement par rapport à une station et à naviguer. Suivre un radial en rapprochement ou en éloignement d’une station.

34 Radionavigation
34-Radionavigation.pdf
Objectifs : Apprendre à utiliser un radiocompas ou ADF afin de pouvoir se situer géographiquement par rapport à une station et à naviguer.

35 Egarement
35-Egarement.pdf
Objectifs : Fixer les priorités, déterminer un secteur de position probable ou un axe de ralliement à l’aide de tous les moyens disponibles et réorganiser la navigation.

36 Perte de références extérieures
lecon_36.pdf
Objectifs : Garder la maîtrise de l’avion à l’aide des indications instrumentales en ligne droite et en virage, en palier, en montée et en descente, le temps de retrouver les conditions VMC.

37 Utilisation du GPS
lecon_37.pdf
Objectifs : Améliorer la précision d’une navigation dégrossie à l’estime et diminuer la charge de travail par une bonne organisation des tâches.
